## Индивидуальный проект «Приложения компьютерного зрения»
В этом задании вам нужно будет выполнить проект по какой-либо прикладной теме, связанной с deep learning в компьютерном зрении. Проектом может быть, например, воспроизведение результатов какой-то статьи или переобучение уже работающей сети на какой-то другой датасет. В идеальном случае вы должны взять какую-то интересную вам тему компьютерного зрения, с которой вы раньше не сталкивались, и разобраться с ней на примере определенной статьи и датасета.

### Темы
Вам будет предложен список тем от инструкторов, но лучший вариант -- если вы сами себе придумаете тему. Инструкторские темы собраны в основном с [paperswithcode](https://paperswithcode.com/), вы можете поискать там же.

Тема проекта должна проходить по **критериям** - в процессе работы над проектом вы должны:
- написать свой код (не подходит запуск готового train.sh на папке с картинками)
- натренировать сеть сами (не подходит код-обертка с визуализацией работы чужих pretrained решений)
- разобраться с устройством, архитектурой и идеями используемой сети (не подходит перебор сетей из готовых пакетов, пока не сойдется на кросс-валидации)

Дополнительно:
- используемая сеть должна быть опубликована не раньше 2017 года
- нельзя использовать уже сделанный ранее другой проект
- нельзя взять тему диплома как проект (но можно взять что-то близкое)

### Оценка и сроки
В индивидуальном проекте если два ключевых момента -- анонс и защита.

##### 14.11.22: Анонс
Ваша презентация темы проекта -- доклад о том, что вы собираетесь сделать. К этому моменту вы должны выбрать тему, разобраться в ее основных терминах, главной идее статьи, скачать датасет и ознакомиться с ним. Важно понять, хватит ли вам времени и вычислительных мощностей на реализацию проекта, и единственный гарантированный способ -- это уже начать работу над проектом к моменту анонса.
Презентация должна быть короткой: 5 минут на 1-2 слайда по теме и ответы на вопросы.
Если анонсированная тема проекта не будет проходить по критериям выше -- тему придется изменить во время семинара.

Баллы:
- **3 балла** за сам факт презентации и определение темы
- **3 балла** за проработку и понимание темы (ваши ответы на вопросы)

В день анонса 14.11 вам нужно выгрузить презентацию / текстовое описание проекта в ваш форк в раздел `task_project`.

##### 12.12.22: Защита
Ваша презентация результатов работы над проектом. При защите будет учитываться ваш анонс, и если тема круто изменилась в последний момент, то баллы за анонс будут обнуляться.
Пример: *в анонсе проекта планировалось сделать video caption на визуальных трансформерах, но получился resnet классификатор cat-dog.*

Баллы:
- **10 баллов** за наличие вашего собственного кода и логи тренировки: выполнение критериев темы
- **7 баллов** за качество доклада и презентации: должно быть понятно, что вы сделали
- **7 баллов** за "качество" работы: отсутствие overfit / underfit, наличие метрик и сравнение их со статьями, визуализация результатов, а также за ответы на вопросы

Всего за проект можно набрать до 30 баллов.

Все свяазанные с вашим проектом материалы (код, ссылки на датасеты, файлы презентаций) должны быть на момент защиты здесь, в разделе `task_project` вашего форка репо.
Можно также встроить отдельный репо вашего проекта в папку `task_project`, используя [`git submodule`](https://git-scm.com/book/en/v2/Git-Tools-Submodules).
